## Название проекта
#### Проект, включающий в себя несколько моделей для регистрации и распознавания пользователей по лицу.

### Описание проекта
#### Проект предназначен для сравнения разных моделей детекции и распознавания лиц.

### Структура проекта

#### _cls_base_class.py_
##### Абстракный класс, в котором обозначены все методы, необходимые для работы. В данном классе определена общая логика работы с распознаванием человека, созданием базы данных в sqllite, удаление пользователей из базы данных, просмотр всех пользователей, выборка пользователя из базы данных по id, вставка пользователя в базу данных.

#### _cls_deepface.py_
##### Класс-наследник для абстракного класса, в котором определены свои конкретные функции для детекции и распознавания, занесения и извлечения embeddings в базе данных. В данном случае используется модель DeepFace from deepface для детекции лица, для извлечения embeddings - встроенная в deepface модель VGG-Face.

#### _cls_dnn_opencv.py_
##### Класс-наследник для абстракного класса, в котором определены свои конкретные функции для детекции и распознавания, занесение и извлечение embeddings в базе данных. В данном случае используется модель детекции из OpenCV cv2.FaceDetectorYN на основе файла face_detection_yunet_2023mar.onnx, и модель распознавания из OpenCV cv2.FaceRecognizerSF на основе файла face_recognition_sface_2021dec.onnx

#### _cls_facerecognition.py_
##### Класс-наследник для абстракного класса, в котором определены свои конкретные функции для детекции и распознавания, занесения и извлечения embeddings в базе данных. В данном случае используется модель face_recognition из dlib для детекции и распознавания лица.

#### _cls_insightface.py_
##### Класс-наследник для абстракного класса, в котором определены свои конкретные функции для детекции и распознавания, занесение и извлечение embeddings в базе данных. В данном случае используется модель FaceAnalysis from insightface.app для детекции и извлечения embeddings.

#### _cls_lbph_opencv.py_
##### Класс-наследник для абстракного класса, в котором определены свои конкретные функции для детекции и распознавания. В данном случае используется OpenCV, а именно каскады Хаара (haarcascade_frontalface_default.xml) для детекции лица и выделения empeddings, модель face.LBPHFaceRecognizer_create для обучения на empeddings и дальнейшего распознавания лица. В данном случае создается один файл модели, с которым затем идет работа.

#### _cls_mtcnn.py_
##### Класс-наследник для абстракного класса, в котором определены свои конкретные функции для детекции и распознавания, занесение и извлечение embeddings в базе данных. В данном случае используется facenet_pytorch, а именно MTCNN для детекции лиц, InceptionResnetV1 для извлечения embeddings.

#### _cls_interface.py_
##### Класс интерфейса для организации процесса регистрации пользователя, распознавания, просмотра всех пользователей в базе данных, удаления всех пользователей в базе данных, удаления пользователя по id, установка времени детекции и включения определения живости лица.

#### _cls_life_person.py_
##### Класс определения живости лица. Включает 5 методов: моргание глаз, движение глаз, микродвижения головы, тексутра кожи, движение лицевой части в области ушей, глаз, носа.

#### _main.py_
##### Запуск объекта класса интерфейса.

### Для работы системы необходимо скачать файл python-3.12.5-amd64.exe с официального сайта https://www.python.org/downloads/ и установить в нужную папку. Кроме этого, в эту же папку необходимо установить все библиотеки из файла requirements.txt

