# Unitech
## Создание прототипа ИИ-системы по распознаванию лиц для терминалов РЕВИЗОР
## Техническое задание на интеграцию...
#### В файле приведено техническое задание (ТЗ) на интеграцию системы по регистрации и распознаванию лиц для терминалов РЕВИЗОР. В ТЗ приведены все методы, которые необходимы заказчику для интеграции разработанной библиотеки на языке Python в проект, написанный на языке на с#. 

## Папка project_cpp
#### Проект системы регистрации и распознавания лиц для терминала Ревизор. Проект написан на языке с++ с использованием OpenCV: каскадов Хаара для детекции и извлечения embeddings, cv2.face.LBPHFaceRecognizer_create - для обучения модели и распознавания. Данная модель показала хорошие результаты, однако нет возможности хранить embeddings отдельно в базе данных sqllite, т.к. используется модель для обучения данных.  

## Папка project_csharp_production
#### Проект на с#, который передан заказчику для запуска на терминале. Кроме этого, в папке находится инструкция, как установить необходимые библиотеки, и загрузочный файл Python.

## Папка project_python
#### Проект, в котором используются сразу 6 моделей детекции и распознавания лиц:
##### 1. DeepFace from deepface для детекции лица, для извлечения embeddings - встроенная в deepface модель VGG-Face.
##### 2. Модель детекции из OpenCV cv2.FaceDetectorYN на основе файла face_detection_yunet_2023mar.onnx, и модель распознавания из OpenCV cv2.FaceRecognizerSF на основе файла face_recognition_sface_2021dec.onnx
##### 3. Модель FaceAnalysis from insightface.app для детекции и извлечения embeddings.
##### 4. Модель facenet_pytorch, а именно MTCNN для детекции лиц, InceptionResnetV1 для извлечения embeddings.
##### 5. Каскады Хаара (haarcascade_frontalface_default.xml) для детекции лица и выделения empeddings, модель face.LBPHFaceRecognizer_create для обучения на empeddings и дальнейшего распознавания лица.
##### 6. Модель face_recognition из dlib для детекции и распознавания лица.
#### Данный проект нужен для сравнения моделй по их рабочим характеристикам. Анализ результатов работы моделей приведен в соответствующем файле. 

## Папка project_python_product
#### Проект системы регистрации и распознавания лиц для терминала Ревизор. Проект написан на языке Python с использованием facerecognition из dlib для детекции и распознавания лиц. 

## Папка test_model
#### Тестирование моделей для детекции и распознавания лиц. Используюся те же модели, чо и в папке project_python. Это отдельные модули, которые можно запускать независимо друг от друга. Интерфейс у всех одинаковый. Есть функции: регистрации пользователя, распознавания пользователя, работа с базой данных sqllite, тестирование модели на любом датасете.
