## Название проекта
#### Тестирование разных моделей детекции и распознавания лиц. Каждая модель находится в своем файле и может быть вызвана независимо от других моделей. Интерфейс работы с моделями у всех одинаковый, включает в себя регистраци. пользователя, распознавание, работу с базой данных sqllite, тестирование модели.
#### _Файл "Сравнение моделей.docx" содержит описание моделей и их сравнение по разным критериям._ 

### Описание проекта
#### Код для тестирования разных моделей детекции и распознавания лиц. 

### Структура проекта

#### _deep_face.py_
##### Используется модель DeepFace from deepface для детекции лица, для извлечения embeddings - встроенная в deepface модель VGG-Face.

#### _dnn_opencv.py_
##### Используется модель детекции из OpenCV cv2.FaceDetectorYN на основе файла face_detection_yunet_2023mar.onnx, и модель распознавания из OpenCV cv2.FaceRecognizerSF на основе файла face_recognition_sface_2021dec.onnx

#### _insightface.py_
##### Используется модель FaceAnalysis from insightface.app для детекции и извлечения embeddings.

#### _mtcnn.py_
##### Используется facenet_pytorch, а именно MTCNN для детекции лиц, InceptionResnetV1 для извлечения embeddings.

#### _opencv_face.py_
##### Используется OpenCV, а именно каскады Хаара (haarcascade_frontalface_default.xml) для детекции лица и выделения empeddings, модель face.LBPHFaceRecognizer_create для обучения на empeddings и дальнейшего распознавания лица.

#### _project_python.py_
##### Используется модель face_recognition из dlib для детекции и распознавания лица.

### Для работы системы необходимо скачать файл python-3.12.5-amd64.exe с официального сайта https://www.python.org/downloads/ и установить в нужную папку. Кроме этого, в эту же папку необходимо установить все библиотеки из файла requirements.txt
