#### _cls_base.h, cls_base.cpp_
##### Базовый класс для установки адреса камеры, отправки видео, установки прямоугольника возле лица, установки флага шифрования данных.

#### _cls_crypt.h, cls_crypt.cpp_
##### Класс для шифровки и дешифровки данных.

#### _cls_face_recognition.h, cls_face_recognition.cpp_
##### Класс для распознавания лица с различных источников.

#### _cls_label_gui.h, cls_label_gui.cpp_
##### Класс для сохранения промежуточного файла с id пользователя и его guid и работы с этими данными. 

#### _cls_model_data.h, cls_model_data.cpp_
##### Класс для работы с данными пользователя: удаление из данных по id, удаление всех данных, экспрорт данных, импорт данных, возвращение id по guid.

#### _cls_read_image.h, cls_read_image.cpp_
##### Класс для чтения данных из фреймов, детекции самого большого лица с помощью каскадов Хаара, сохранения этого лица в виде рисунка на жесткий диск.

#### _cls_scan_face.h, cls_scan_face.cpp_
##### Класс для регистрации пользователя: работа с видеопотоком, сохранение видеофайла на жесткий диск. Этот файл делится на кадры, на которых находятся лица для получения эмбеддингов для обучения модели. Обучение модели на новых данных. 

#### _common_func.h_
##### Файл общих включений.

#### _evaluate_model.cpp_
##### Модуль для проверки точности модели.

#### _main.cpp_
##### Основной диспетчер программы из которого вызываются функции регистрации и распознавания. 

#### requirements.txt
##### Перечень дополнительных библиотек, которые необходимо установить

